بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.
النهاردة زي كل يوم اثنين بنختار رمز من الرموز و نتكلم عليه واسمحولى النهارده نتكلم على أقسام الرؤى وآدابها و علامات الرؤيا الصادقة.
وفوائدها طبعا الموضوع ده انا كل شويه يعني هتفرق ليه بس مش بتوسع النهارده اكلمكم فيه بالطريقه فيها التوسع اكثر عشان نبقى فاهمين.
اية الرؤيا الصادقة يعني الموضوع ده يهمنا اوى في كل حلقات في كل برامج وبكل يسألوني ايه الفرق بين الرؤيا والحلم لما نكون حاطين الأسس والقواعد.
اكيد اكيد مش هنتسال السؤال دة تانى اكيد الناس حتبقى فاهمة ايه طبعا أقسام الرؤيه الرؤيه تنقسم لقسمين رؤيه صحيحه و رؤيا باطلة.
او متقولش عليها رؤيا بيقول عليها حلم باطل لأن الرؤيا دي كل ما يأتي من الله تعالى رؤية يبعثها الله سبحانه وتعالى عن طريق ملك الرؤيا .
او تيجي بقى عن طريق الله مباشر مع الناس اللهم أرسل عليهم الأولياء يعني وعلاقته بالله غير طبيعيه ربنا يجعلنا يعني يجمعنا في زمرتهم .
هنتكلم فى الفرع الاول عن الرؤية الصحيحة تنقسم الى عدة اقسام بتبقى الرؤيا الصادقة الظاهرة يعني ايه الرؤيا الصادقة الظاهرة يعني رؤية بتيجي مباشرة.
مفيهاش اي رموز حاجه كذا كذا كذا يعني زي ما جاء رؤيا سيدنا ابراهيم عليه السلام بذبح ابنه كانت رؤيا صريحه وصادقه مفيهاش 23 .
اذبح ابنك مفيهاش رمز يفسر التحدي مع الذبح في حته تانيه ليه تفسير اخر ذبح ده معناه ايه معنى ظلم يقع على المذبوحة ولكن رؤيا الأنبياء وحى من الله تعالى.
او بتبقى بعض الأولياء الصالحين بيجلهم الوحى ده في فرق بين كشف ارحمني و في فرق بين كشف  شيطاني .
كشف الرحمن ده بتوع الوحي دة  يبقى كشف الشيطان دول اعوذ بالله دي فرصه ثانيه اللي انا هتكلم فيها بعد كده طبعا الرؤيه دي بتبقى طبعا رؤيه النبي صلى الله عليه وسلم.
لما شاف برده انهم داخلين المسجد الحرام محلقين آمنين محلقين رؤوسهم ومقصرين دي معناها دي كانت برضه رؤيا صادقة صريحة مفيهاش اي رموز .
جايه وحي من قبل الله تعالى طبعا كانت محبوبة للنفس ولكنها كانت ثقيلة على النفس طب ازاي طب بتحصل إزاي طب احنا اصلا مش عارفين ندخل مكة ادخل الزاي مخلصين محلقين.
وكمان دخل كانت من ضمن الغربلة الرؤيا دي كانت خربانه لبعض الناس اللي هم اتباع الرسول صلى الله عليه وسلم.
لان في ناس فتنت بهذا الرؤيه في انت قلت لنا ان احنا داخلين مدخلناش فين فين فين فين طبعا الوقت الزمن ده كان عند الله تعالى ان هو حصل بعد صالح الحداد.
فهم يعتبرون ده ناس حصلها الارتداد بسبب رؤيه فانتقلت كذا طب ما حصلش ليه طب هما رد ولا ثانيه طب احنا معرفناش ندخل  دول الناس اللي معندهمش ثبات.
مع الرسول ولا فوق فكن ربنا كان يقصد انه هو يغربل الناس دول اما بقى القسم الثاني اللي هي الرؤيه المر موزه اللي بتيجي برمز.
الرمز دة محتاج يتفك  يعني بتشوف صور معينه اشوف الوان تشوف ارقام تشوف كل الحاجات دي بس بتحاول بقى ايه فك رموزها دي وطبعا الرؤيا المرموزة دي تنقسم الحاجتين.
رؤى معبره ورؤيا ورؤى غير معبر الرؤى المعبره اللي هي بتيجي في المنام معبره نفسها بنفسها ان يكون صاحب الرؤيا مثلا.
زي مثلا مثال تانى  حديث ابن عمر رأيت في المنام امرأة سوداء ناشرة الرأس يعني وشكلها قبيح خرجت من المدينة الى منطقه منطقه اسمها.
مهيعا ديه وكان فسرت انها دي وباء الحمى اللي خرج من المدينة دي كانت من الرؤى رموزا فسرت المرأة القبيحة النشاط الشعر.
والعياذ بالله اما ان يكون تعبير من الملك يعني ملك الرؤيا اللي هو روحائيل بالسريال او اسمة سوت ديكور فاده يكون زي مرواه.
الإمام جابر بن عبد الله قال إن جاءت الملائكة لما كان سيدنا رسول الله صل وسلم حصلوا السحر من لبيد بن الأعصم فصحى من او شاف رؤيتة.
اني ملك على رجله وملك عن رأسه فكان بيقول لما به ثم يقول له انه نائم الان يعني انه مسحور ويذكروا السحر ده وفين مكانه.
طبعا الحديث طويل فى الموضوع دة انا اتكلمت فى قبل كده ولكن انا بدي كل خلاصه للرؤى اللي جايه يعني على طول مباشره من وحيه فطبعا الرؤى بقى اللي بتيجي غير معبرة.
اللي هي الرؤية بعيدة المرام يعني الهدف منها بعيد شويه ده يحتاج لمهارة المعبر والحظ فيظن المعبر ان هو يبحث في كل النواحي.
تفسر بالضبط ولا تفصل بالسنه ولا تفسر بالقران ولا تفسر بالامثال الشعبيه ولا الاقوال المختزلة ولا اى وشطارتك المفسر هو اللي يعرف يفسر رؤية.
رؤيه الغير معبرة و يكشف لك عن مدلولها أكثر أنواع الرؤى دي كانت رؤية النبي صلى الله عليه وسلم لما كان يشرب من قدح اللبن .
قال مما فسرتها يا رسول الله صلى الله عليه وسلم قال  انها العلم لان كان شاف الراي في اصبعي في اعطاء بقيه سيدنا عمر وهو العلم طبعا دي كانت من الرؤى الغير معبره اللي محتاجه الى المهاره.
الرؤيه اللي بيتصاحب الشاهد ويغلب الشاهد عليها يعني ايه يجعل الشر الخير والخير شر العكس يعني مثلا زي اللي شايف ان هو بيضرب.
الطنبور في المسجد فإنه مثلا  يتوب الى الله تعالى من الفحشاء يعني وحش وذكره رغم انه هو الطنبور ده مش مستحب لكن طالما انت شايف.
فى المسجد هو خير مثلا الواحد انه هو في المسجد عاري تماما او في الحرم عاريه تماما هو المنظر مش خير ولكن تفسير حاجه ثانيه خالص.
لانه هو ان سلخ تماما من ذنوبه اتعرى يعني خلاص بقى أصبح كما ولدته أمه في كل ده يعني لازم اقول لك راجع لحظاتك المفسر ايه اللي ذالك بقى.
يعني بيخلفوا حديث اعتبروها باسمائها وحديث ابوها على الخير فان الرؤيه تكون على ما يعبر صاحبها ده يعني مش كل حاجه تخص بالاسماء.
في حاجات كتيره يعني ايه مش محتاجين فيها اسم محتاجين فيها فطن ده طبعا راجع لى المفسر آية نمرة 4 الرؤيا اللي يريها ملك.
يعني ايه ملك الرؤيا للنائم على حسب مع علمة الله من نسخه من كتاب في ناس بحصلها كشف بتقول لك اللي انا بشوفه في المنام اصبح الصبح.
شايفه بيحصل يعني ده بيبقى كشف الرحماني وابن القيم إنها الرؤيا يعني تعتبر من الرؤى الصحيحة طبعا من الرؤى الصحيحة.
فيها كذا باب اولا الهام يلقيها الله تعالى طبعا احنا اتفقنا اني الهام دي كلمه غير يعني مش كويس يعني مش مش هي كما يجب يعني مش الكلمه.
طلب و لكن هي خواطر بتاعتي من قبل الله تعالى وهو بيكلم بها ربه يعني الشخص بكلم بها الله تعالى في خواطر ما اقدرش اقول عليها الهام.
الهام ده انا ضد هذه الكلمه اللي عند وضع تاني خالص قصه ثانيه قلتهالك قبل كده نمره 2 اني مثلا يضرب الرؤيا الموكل بها يعني يعني.
الرؤيه الموكل بها اي حاجه تبعت للشخص وطلب منه ان يعملها  ضرب مثل ذلك يعني مثلا زيارة القبور بس بيشوف نفسه انه هو بيروح مثلا يزور القبور.
ودة للرجال ما تخش في خلاف في القصه دي لاني بيقولوا ان النساء ممنوع من زياره القبور يعني مثلا يعني على سبيل المثال هذا برده نمرة ثلاثة التقاء روح النائم بأرواح.
الموتى من أهله وأقاربه برضه دي تعتبر من الرؤى الصحيحة ان ان الله يتوفى الأنفس حين موتها والتي لم تمت في منامها فيمسك التي قضى عليها الموت.
ويرسل الاخرى الى اجل مسمى ده دليل على اني البني ادم لما بينام بتتعوض روحه وتلتقي مع ارواح الاموات ان الميت يقول لك كلام ينافي.
العادات و الشريعه يبقى دا كده حلم كاذب لان الشيطان يتمثل في اي حد في الدنيا بعد سيدنا رسول الله صلى على صلاه وبرده خروج الروح.
الله سبحانه وتعالى وخطابها الله طبعا انه كلم الله سبحانه وتعالى من الرؤى الصحيحة ولكن لازم يجيلك صوت الله عز وجل من كل الاتجاهات الله لا يحيز.
وطبعا نسبتها لقصه عبد القادر الجيلاني لما شاف اني تجسد امام و نور وقال انا ربك وحللت لك كل ما حرمته تفهم طبعا فاهم بعلمه ان ده شيطان تمثيل شيطان.
ليه لان الله سبحانه وتعالى لا يحز يجي لك النور من كل الاتجاهات و يجي لك السماعه من كل الاتجاهات فلو الاركان دي حصلت هي بتبقى.
برده من ضمن الرؤية الصحيحة الصحيحة دخول الإنسان الجنة ومشاهدتها لها و البحر بتاع جنه و الحاجات دي بتبقى من الرؤى الصحيحة ممكن تبقى صريحا.
ممكن تكون مرموزة لدخول البنت زواج اولاد زواج كده نكون وصلنا اخر حلقات مستنيه الاثنين الجاي ان شاء الله و رموز اخرى سلام عليكم ورحمه.